## 2024-05-07

- Перерисованы все деревья, теперь их 5 штук
- Шрифт "Noto Serif" и в интерфейсе, и в игре
- Два новых титула: Злодей, Заправщик
- Отдельный интерфейс для Машины. Иконки скорости и топлива
- Теперь можно превратить картинку в массив с данными о каждом пикселе
- Получившийся массив данных можно использовать в генерации текстур для игры. При этом использовать необходимые цвета

## 2024-05-03

- Топливо. Расходуется довольно быстро
- Новая команда: !заправить. Можно пополнять топливо с помощью древесины
- Новый Чанк: Озеро. Базовая генерация воды и облика итогового озера

## 2024-05-02

- Новые приключения генерируются прямо из активной игры. Больше не нужно перезагружать сервер
- Верхняя шкала прогресса теперь показывает реальные данные
- Теперь есть метод определения ближайшего объекта

## 2024-05-01

- Не Телега. Паровая Машина!
- Появилась первая генерация набора Чанков
- Новая сущность: Путь. Машина совершает реально странные, но прикольные передвижения

## 2024-04-25

- Новые анимации: Пар из двигателя, Огонь
- Звук костра. Звук теперь запускается только если объект в пределах видимости
- Новый юнит: Механик. Будет руководить движением Телеги
- Новый цвет рубашки и новая прическа
- Здания обновлены для будущих уникальных способностей

## 2024-04-24

- Новый центр игры: Телега. Едет, крутятся колеса
- Появились генерируемые области: Чанки
- Первые Чанки: Деревня, Лес
- Игроки умеют бегать рядом с Телегой
- Интерфейс Телеги и активного Чанка

## 2024-04-22

- Новый юнит: Фермер. Умеет сажать новые деревья, по необходимости
- Новый цвет рубашки: синий. У Курьера обновление
- Создана первая имитация камеры. Плавное движение всех объектов и фона!

## 2024-04-19

- У зданий появился свой инвентарь
- Курьер научился класть древесину и камни на Склад
- Склад показывает кол-во древесины и камня
- Появился контроль визуального состояния на сервере: Рубашка, Прическа

## 2024-04-18

- Выбрана основная палитра цветов для спрайтов и интерфейса: Resurrect 64
- Перерисованы основные объекты
- Генерация фона игры: тайлы и их шансы
- Первый юнит: Курьер. Его задача - переносить ресурсы от игроков на склад
- Первые здания: Костер (центр деревни) и Склад (для строительства)

## 2024-04-16

- Можно собирать группу игроков и бежать вместе в другую локацию
- У локаций появляются свои правила

## 2024-04-14

- Появилась возможность создавать разные комнаты-сцены
- Базовая анимация персонажа при передвижении

## 2024-04-13

- Определились с новой концепцией игры - волны, строительство, главный игрок
- Ротация ресурсов в руке (вместо отдельного интерфейса)

## 2024-04-12

- Новый титул: Зритель. Можно покупать баллы за активность на Twitch
- Научились "шатать" объекты (появились базовая анимация)
- Звуки вернулись

## 2024-04-11

- Статус компаньона: открылись возможности копить и тратить баллы при просмотре стрима
- Сократилось кол-во сообщений между клиентом и сервером (в 8 раз)

## 2024-04-09

- Первый рейд от Duckate с 22 зрителями!

## 2024-04-07

- Первый донат от sava5621!
- Титулы: Богач, Филантроп
- Новые команды: помощь, донат
- Провели первый стресс тест - все лагает. Решили что клиентскую часть будем переделывать на Canvas
- Генерация деревьев и камней на всей области
- Уходим от идеи рогалика, будем делать tower defence

## 2024-04-06

- Skills работают (как раньше), но теперь с рандом шансом
- Отображение ресурса в руке (как раньше)
- Камень снова тут (как раньше)
- Команда подарить (как раньше)
- Инструменты: можно купить и быстрее добываются ресурсы (как раньше)

## 2024-04-05

- Создан новый инвентарь, который может быть у игроков, животных, деревьев...

## 2024-04-04

- Массовый рейд на 15 человек. Зарисовка с "разбойниками"
- Основная работа по созданию движка выполнена
- Грамотная target система, в которой вместо координат используется ссылка на саму цель
- Теперь внешние сервисы могут напрямую воздействовать на запущенную игру

## 2024-03-31

- Начали наполнять Trello разными идеями
- Появляются новые текстуры деревьев
- Bun и websockets начинают создавать новый вид общения между сервером и клиентом

## 2024-03-30

- Сервер теперь работает на Bun, а не на Node.js

## 2024-03-27

- Звуки инструментов теперь уникальны
- Новый инструмент: кирка
- Запустили фазу Альфа-2: начался сбор камня, команда !подарить
- Постепенный перенос state в Zustand

## 2024-03-26

- Появился новый ресурс: камень
- Новый навык: Шахтер. Прокачивается в процессе добычи камня
- Теперь можно купить топор
- Топор ломается при каждом использовании
- Разная скорость добычи: руками и при использовании инструмента

## 2024-03-25

- Фаза Альфа-1 окончена: собрали первую 1000 древесины в деревне
- Придумали с bezsovesty идею добавить аудио-комнату, чтобы можно было общаться с игроками

## 2024-03-24

- Команда !продать
- Инвентарь игрока
- Первый навык: Лесоруб. Прокачивается в процессе добычи древесины

## 2024-03-22

- Анимация животных. Зайцы и волк двигаются по экрану
- Рубашка игрока отображается отдельно, генерируется случайный цвет

## 2024-03-21

- Отображение топора при рубке дерева
- Анимация у деревьев
- Топ игроков по репутации: топ поддержавших деревню

## 2024-03-20

- Данные начали собираться в БД
- Появился первый ресурс - древесина
- Запустили фазу Альфа-1: начался сбор древесины, команда !дар
- Репутация в награду за пожертвования
- Первые звуки: звук леса и рубки деревьев

## 2024-03-18

- Первый стрим с игрой